Então a alternativa correta é a ser porque pode sim
um colégio particular optar pelos três sistemas de tributação,
desde que essa opção, como eu disse,
resulte na menor tributação para esse colégio particular.
Agora, se esse colégio particular, o faturamento dele no ano,
ultrapassar quatro milhões e oitocentos,
por isso que aqui tá depende, porque se ultrapassar,
ele não vai poder mais esse colégio particular optar pelo Simples Nacional.
Aí ele vai ter que optar só por dois sistemas de tributação,
presumindo é o lucro real dos dois, o que for o melhor para esse colégio particular.
Então essas questões é que são importantes.
Entender as regras gerais e entender as exceções.
Pode acontecer, por exemplo, do colégio particular,
não ultrapassar quatro milhões e oitocentos do faturamento no ano,
mas ultrapassar três milhões e seiscentos de faturamento.
Quando isso ocorre,
a empresa eh ela vai, inclusive, né?
No no Simples nacional a gente tem faixas de tributação.
Então,
quando ultrapassa três milhões e seiscentos a
empresa vai pra última faixa de tributação,
a sexta faixa de tributação, que tem a maior alíquota do Simples Nacional
e o ISS, né?
Porque essa empresa prestadora de serviços,
se ela ultrapassar três milhões e seiscentos.
O ISS vai ter que ser recolhido por fora do Simples Nacional,
igualzinho às empresas do lucro presumido e do lucro real.
Então, já é também um grande indicador,
que ultrapassou três milhões e seiscentos,
mas ainda tá menos do que quatro e oitocentos.
Ele pode, sim, permanecer no simples,
mas já é um indicador que pode ser mais vantajoso eventualmente,
sair do simples e ir pra outro sistema de tributação, já que ele vai tá na última,
na maior alíquota, na maior faixa de tributação do Simples Nacional.
E o ISS vai tá sendo pago por fora, com a mesma alíquota de ISS das empresas,
do lucro presumido e do lucro real.
Tudo então, depende de comparar, né, Os seis aqui como uma prestadora de serviços,
os seis tributos, né?
E R, PJ, C, S, L, L, PIS, COFINS, ISS e C, PP,
eh e qual resulta, no menor, numa menor tributação,
tendo todas essas características, essas exceções,
essas análises a serem consideradas em cada um dos casos?
Existem empresas que podem ter benefício fiscal de ISS, por exemplo,
dependendo de um município que conceda incentivos fiscais de ISS normalmente,
quando existem incentivos fiscais de ISS de i SMS.
Ele é permitido apenas para empresas que estão no lucro presumido e no lucro real.
As empresas do Simples Nacional
já é considerado um tipo de incentivo fiscal, uma tributação favorecida.
Então esses outros incentivos fiscais não podem
ser utilizados por empresas do Simples.
Então, além de fazer o correto enquadramento tributário comparando, né.
Esses oito tributos é necessário conhecer também aonde a empresa está localizada,
em qual município,
em qual estado, porque existem sim,
diversos tipos de regimes e incentivos fiscais que
as empresas do Simples Nacional não podem usar.
Alguns benefícios e incentivos.
As empresas do lucro presumido podem utilizar,
mas tem muitos outros que somente as empresas do lucro real podem utilizar.
Então,
veja que fazer um correto enquadramento não
é apenas continuar no mesmo regime de tributação
ou no mesmo sistema de tributação que a empresa já tava no ano passado,
no ano retrasado e há vários anos.
É importante, sim, a cada ano poder fazer um estudo,
uma análise comparativa do sistema de tributação, os incentivos fiscais,
as oportunidades e todo o aprendizado que tanto o profissional
quanto o próprio escritório vem tendo ao longo dos anos,
né?
Então, quanto mais conhecimento é poder, né?
E a gente sempre sempre diz conhecimento é poder.
Parabéns a você que nos acompanha aqui na cfis.
Porque cada vídeo que você assiste nosso de todos os nossos professores da CFIS,
você está se empoderando,
você está tendo mais conhecimento e conhecimento é poder.
Então você tá ficando mais poderoso pra que quer,
seja no escritório que você trabalha, quer seja para os seus clientes,
você vai poder agregar mais valor.
Isso é importante! É o poder do conhecimento, agregando valor
as empresas, para os empresários e para toda a sociedade. Beleza?
Então, perguntinha boa pra gente refletir aqui, nesse estudo de caso,
que nós acabamos de analisar.